Em 1801, sendo base para o que aconteceria mais tarde, o inventor francês
Joseph-Marie Jacquard, criou a primeira máquina mecânica programável
do mundo. O aparelho era uma espécie de tear que controlava a
confecção dos tecidos através de cartões de madeira perfurados. Os
primeiros computadores usavam cartões perfurados semelhantes.

Já em 1821, 20 anos depois, o matemático inglês Charles Babbage criou
uma máquina analítica que, a grosso modo, é comparada com o
computador atual com memória e programas. Graças ao seu invento,
Babbage é considerado por alguns estudiosos como o “pai da informática”

Em 1848, Ada Lovelace, matemática inglesa, escreveu o primeiro software
do mundo. Segundo registros, Lovelace, juntou cálculos da máquina
inventada por Babbage e com isso, basicamente criou um algoritmo, que
consequentemente, virou um programa de computador